# 簡易仕様書サンプル

### 作者
北野　日佑雅

### アプリ名
ごちナビ！近くの美味しいを、ごちナビで。

#### コンセプト
シンプルでユーザーフレンドリーな体験を提供し、ユーザーが簡単に近くのレストランを見つけられるようにすることです。「今いる場所からすぐに、食べたい料理が見つかる」をテーマに、直感的なインターフェースと検索機能を提供することで、ユーザーに素早く最適なレストランの情報を届けます。

#### こだわったポイント
1:Geolocation APIを活用し、ボタン一つで現在地を取得してすぐに周辺（現在地から半径300m,500m,1km,2km）のレストラン情報を表示します。この際に、範囲が狭すぎて結果が少ない場合や位置情報がオフの場合は『該当する飲食店が見つかりませんでした。条件を変更して再検索してください。また、位置情報がオンになっているかをご確認ください。』というメッセージを表示し、範囲検索画面に遷移できるようにしました。

2:絞り込み機能を設けました。予算、喫煙可否などの絞り込み条件を提供し、ユーザーのニーズに合った結果を取得できます。絞り込み条件が未設定でも『すべて』の結果をデフォルトで表示しています。また、選択した条件を保持してフォームに反映し、再び絞り込みを行う際でもスムーズに操作が可能です。

#### デザイン面でこだわったポイント
検索結果の画面において、飲食店をアコーディオン表示にしました。アコーディオン表示にすることによって、スムーズにお店の概要を見ることができ、画面をコンパクトにすることができました。その結果、気になる飲食店がある場合、即座にお店の簡単な情報を取得でき、詳細画面に遷移できるようにしました。

### 該当プロジェクトのリポジトリ URL（GitHub）
https://github.com/KITANOHYUGA/Restraunt-Search-System

###  画面設計書兼開発環境構築手順URL（スプレッドシート）
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Rw5MTUbS_MA27diXEtAJjVDaWPFmdHYi/edit?gid=767881134#gid=767881134

###  ER図URL（スプレッドシート）
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lIgi-L_bS_NYU0fGsQ-GHtFduLvlBcGzTlydBV5GgRs/edit?gid=1463071478#gid=1463071478

## 開発環境
### 開発環境
Visual Studio Code

### 開発言語
PHP (ver:8.2.0)

### 開発フレームワーク
Laravel　(ver:11.36.1)

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OSおよびブラウザ
macOS Sonoma (ver:14.5)
Chrome (ver:131.0.6778.140)

## 開発期間
7日間

## アプリケーション機能

### 機能一覧
- 飲食店検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地の位置情報を取得し周辺の飲食店を検索する。
- 飲食店情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の情報を取得し一覧表示する。
- 飲食店絞り込み：予算や禁煙席の有無の絞り込み機能により、選択した条件で飲食店を一覧表示する。

### 画面一覧
- 範囲検索画面 ：選択した距離の条件で現在地からの範囲にある飲食店を検索する。
- 検索結果一覧画面（結果あり） ：検索結果の飲食店を一覧表示する。
- 検索結果一覧画面（結果なし） ：『該当する飲食店が見つかりませんでした。条件を変更して再検索してください。また、
                             位置情報がオンになっているかをご確認ください。』というメッセージを表示する。
- お店詳細画面 ：飲食店の詳しい情報を掲載している。

### 使用しているAPI
- ホットペッパーグルメサーチAPI

### 技術面でアドバイスして欲しいポイント
1.絞り込みの喫煙可否の項目で「すべて」、「喫煙可」、「喫煙不可」の選択肢を設けたかったが、喫煙可に関してはAPIパメーターが存在していなかったので絞り込み機能としてうまく表示できなかったです。喫煙可で絞り込みを行うとき、その条件で一覧表示できるようにしたいです。

2.詳細画面においてAPIパラメーターの"tel"(電話番号)を取得方法をアドバイスもらいたいです。
　やったこと：ditail.blade.phpにおいてAPIパラメーターの"tel"(電話番号)を取得したが以下のエラーが出ました。
　エラー内容：Undefined array key "tel"
　仮説：セキュリティーの関係で単純に取得できないのではないかと思われます。

### 自己評価
自己評価:4（5段階）

今回はAPIを初めて使ってWebアプリを開発しました。短い期間で最低限の機能を追加でき、デザインやユーザーの使用感としては満足いくモノが作れたと感じています。しかし、追加したい機能はまだあります。例えば、ログイン機能を設けて気になるお店をいいねできる機能であったり、ユーザーがアカウント登録をして使える機能を増やすとより良くなると感じました。また、絞り込み機能においても複数の条件で絞り込みができるように項目を増やすことができればより便利になると感じています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今回初めてAPIを使ってwebアプリを開発したので不安がありましたが、新たな知識を身につけることができ、できることが増えたことに喜びを感じています。APIを用いての開発では、まだまだわからないことが多いのでこれから開発でさらに学んでいきたいと思いました。